# Исследование объявлений о продаже квартир
 
Получены данные сервиса по размещению объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и Ленинградской области.

## Цель работы:
Определить какие параметры влияют на рыночную стоимость объектов недвижимости.

## Задачи проекта:
* Изучить параметры площадь, цена, число комнат, высота потолков и изучить распределение значений для каждого параметра.
* Исследовать, сколько обычно занимает продажа квартиры.
* Определить какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры?
* Посчитать среднюю цену квадратного метра в населённых пунктах и выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
* Выяснить, какая область входит в центр Санкт-Петербурга и определить как цена зависит от удалённости от центра.
* Изучить квартиры в центре Петербурга и зависимость цены от параметров, а также выяснить отличаются ли они от общих выводов по всей базе.

## Данные:
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах
- `cost_m2` - цена квадратного метра в рублях
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `day` — день недели даты публикации объявления
- `month` — месяц даты публикации объявления
- `year` — год даты публикации объявления
- `rooms` — число комнат
- `ceiling_height` — высота потолков в метрах
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах
- `lt_area_ratio` — соотношение жилой площади к общей
- `floor` — этаж
- `kt_area_ratio` — соотношение площади кухни к общей площади
- `is_apartment`  — апартаменты(да или нет)
- `studio` — квартира-студия (да или нет)
- `open_plan` — свободная планировка
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах
- `balcony` — число балконов
- `location_type` — тип населённого пункта
- `locality_name` — название населённого пункта
- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города в метрах
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка в метрах
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма в метрах
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление(от публикации до снятия)
- `floors_category` — категория этажа(первый, другой, последний)

## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot
- warnings